# 常見問題

**1 - 甚麼是開源文件?**

我們 (Democracy Earth) 認為文件怎樣寫成和文件的內容同等重要。我們相信人類通力合作，是達到最佳解決方法的最佳途徑。這是我們對民主一貫的信念。所以我們的專案是以開源文件的方式發表 - 這文件歡迎所有人參與編寫修訂。文件選用了開放源碼版權發表，我們歡迎任何人參與編寫修訂。我們希望這文件可以成為全球管治 (planetary governance) 的
活路線圖。民主是個永恒不息的過程，我們的工作也是一樣：社會聰明契約 (Social smart contract) 是一份活的文件，它會不斷更新和修正。

**2 - 我可以如何參與？**

我們將會舉行首次權利發放 (Initial Rights Offering) ，所以我們鼓勵大家在9月1日至10月10日期間參與這專案。我們運用Github作協作平台，因為Github可以紀錄整個參與過程。詳情請參看
CONTRIBUTING 檔案。
** 3 - 首次權利發放 (Initial Rights Offering) 和首次貨幣發放 (Initial Coin Offering)有甚麼分別？**

我們的選票代幣將會以全民基本收入 (Universal Basic Income)的方式，向所有人類發放權利。這選票代幣的主要用途是用來做決策。除此以外，一如其他加密貨幣的首次貨幣發放 (Initial Coin Offering)，外界可以經金融機制取得選票代幣。籌集所得的資金將會用作建設加密的跨國「個人自主權」 (personal sovereignty) 網絡，並用加密方式保護網絡成員的人權。跨國網絡將會根據成員的決策來運作。

** 4 - 甚麼是流動式民主 (liquid democracy)？**

流動式民主 (liquid democracy) 是直接式民主(direct democracy) 和代議式民主 (representative democracy) 的綜合。

直接式民主所有人都會對所有事務投票。
代議式民主我們會投票選出代議士代表我們處理事務。

流動式民主結合兩者，容許選民就關心的議題投票，至於其他議題，選民可將他們的選票授權給可信任並且對那些議題較熟悉的人決策。或許你可以這樣想：我們已經生活在流動式民主的世界裡，不過選票卻被凍結了。在指定時間裡（按：兩次選舉中間的空白時間），我們不能改變我們的投票決定，直至有新的選舉。以過去的科技而言，代議式民主是國家層面所能做到最好的方法。但現在互聯網和區塊鏈 (blockchain) 技術容許我們做得更好。每個選民可以度身訂做參與民主決策的程度。

**5 - 甚麼是選票代幣 (vote token)？**

用戶可以運用選票代幣，來參與流動式民主組織的決策。除此之外，選票代幣可如其他加密貨幣般運作。選票代幣的價值是以「分散決策」(decentralized decision making) 的滲透率來衡量。

**6 - 如何獲得選票代幣?**

你可以用以下五個方法得到選票代幣:

1) 直接從非牟利機構 Democracy Earth Foundation holdings 購買，以資助專案的營運和發展；
1) 以「印證身份」（Proof of Identity）(*)的方式挖掘選票代幣
1) 以「印證身份」方式挖掘選票代幣後，靠全民基本收入 (Universal Basic Income)慢慢接收
1) 參加流動式民主的組織，由組織購買並派發給組織成員
1) 在加密貨幣巿場用市場價格購買（交易用的選票代幣可以是從 Democracy Earth Foundation 購買或從公眾渠道獲得)

(*) 有關「印證身份」的程序，請參看  3.3 Proof of Identity .

**7 - 我可否出售或送出我的選票代幣?**

可以 - 一如其他加密貨幣，選票代幣可被交易或轉送他人。流動式民主的程序裡，選票是可授權給其他人。我們正積極提高選票代幣的經濟價值和防止有人在選舉過程中賣票。各流動式民主組織（而不是選票持有人）可以自行決定選票代幣如何運用。各組織可自定規則，如果組織想推行「一人一票」，選票代幣完全可以做到。

此外，選舉代幣應以「平等價值」發放給網絡成員，令到每個成員都由相同的起跑線開始參與。我們希望選票代幣機制可促成「論功行賞」的良好管治（但與此同時所有人都是由平等的起跑線開始參與）

**8 -  選票代幣和全民基本收入有甚麼關係？**

資源稀缺的人民，在充滿誘惑的環境裡，無法體現真正的自主權。要有效推廣民主，政治問題和經濟問題必須一併處理。正因如此，我們將管治權利變成流動資產，以全民基本收入機制，發放給社會上每一個成員。

**9 - 選票怎可以是加密貨幣？這不會令有錢人更易操控選舉過程嗎？**

加密代幣的選票和紙本的選票一樣都是資產 - 選票只是一件工具，背後的點票系統是由大眾管理。大家不要忘記，選票附有價值從來不是一件新事物。投票永遠需要成本，無論在個人層面或機構層面而言。從投票這個行為到建立民主架構，行使投票這權利，要靠一系列的行政服務（包括設計，生產，發放，收集，點算，分析和儲存）支撐。這些服務都是需要成本。市民是被動承受這些行政成本，而不是主動接受：歷史上，紙本投票的成本都是靠強制徵稅間接付賬。

相對而言，區塊鏈投票系統比傳統紙本投票系統，成本大幅減少，並且以「挖掘費用」方式徵收。每單投票紀錄都只用很少量的「挖掘費用」。正因如此，選票代幣需要有個巿場價格，該價格取決於社會如何看待一個小時的價值。操作的關鍵在於可「分割性」(DIVISIBILITY)，一個選票代幣可被分割到小數後四位數字。假設每個選票代幣是美金$7.25元，選票的最小單位可以是選票代幣的一萬分之一 (1/10,000)，或每個「革命」(“revolution”) $0.000725美元。［所以一個 「革命」等於選票的一萬分之一)

歷史上金錢和決策之間的連繫並不公平，選票代幣可作為一個替代方案去解決這問題。我們以「全民基本收入」方式派發投票權利，而且我們運用加密運算法，確保每個成員都會分派到平等價值的選票，即使他們是不同時候加入流動式民主的組織。這些機制目的是要令成員不會因短期資金短缺，資源稀缺，或負債，而要強迫投票。

最後，流動式民主可以確保任何成員，透過授權方式，去控制投票決定。最終每個選民都要遵守組織的對選票的所訂下的規則。任一選民對選舉結果的影響，都是授權和組織管治的綜合。我們的目標是要容許靈活的組織設計，令選票代幣可以迎合不同的需要。

**10 - 數碼投票會否增加選民參與？**

低投票比率與選民對目前的民主制度失去信心有關，又或者選民認為自己一票無力改變現況。「主權」系統是一個不容舞弊的平台，每個人的參與都會真正影響結果，也會被完整點算。我們的使命是要開發不同的公民參與方式，以達到強化民主的目的。這正是「主權」系統想達到的成果。最重要的影響將不止是要令政府變得更民主，而是要令任何形式和大小的機構，不論是公營還是私營，都能增加公民參與。

**11 - 選民用手提電話投票會否更易作弊？區塊鏈技術如何令決策不容舞弊？**

加密技術和分散式賬目的技術進展，令決策過程變得不容舞弊。當選票被記錄之後，選票就不能再被修改。這個特性令區塊鏈投票於防止作弊這一範疇，大大優勝於傳統紙本投票。再者這些科技令組織內所有成員都可以審核選票。

**12 - 甚麼是「自主權」？**

「自主權」是指任何可完全控制自己的東西。中央集權的機關，會驗證、控制和售賣其他人的身份。「自主權」的身份不應能夠被中央集權機關控制。

**13 - 是否任何人都可以使用「主權」系統決策？**

對，「主權」系統是設計來處理全球管治 (planetary governance)的問題，但它同時適用於任何組織，即使小至兩人的組織。

**14 - 「主權」系統會否將不能運用視像資料的人排拒在外（如「印證身份」的程序）？**

目前為此，我們還沒有找到方法取代「印證身份」程序，而又不牽涉中央集權機關。不過我們相信我們和其他數碼同道會繼續研究，令所有人都能使用「主權」系統。

**15 - 選舉用開放源碼是否太新潮 ?**

部份選舉已經應用了開放源碼系統。例如：美國的新罕布什爾州應用了開源軟件令殘障的選民可以線上投票或用手機投票。德州、三藩市和洛杉磯也為開源投票系統預留了預算。很多大型公司也使用開放源碼系統，包括美國國防部。

**16 - 甚麼是全球管轄區 (planetary jurisdiction) 和「後民族國家」(post Nation-state) 概念？**

區塊鏈沒有國家邊界，它是一種超越國家的技術。它容許各國的個人一同合作和決策，創造一個新的管轄區，涵蓋整個星球。領土區隔和國家之間的永恒衝突導致氣候變化加速，不平等加劇，恐怖主義產生和強制遷徒。這些全球性的問題，只能通過全球各地合作的新模式來解決。這個新模式將整個地球視為一個管轄區，所有成員擁有同等責任和權利 - 我們稱之為「後民族國家管治」。

**17 - 甚麼是中央化 (centralized)，去中央化(decentralized)和分散式(distributed)？**

這三個概念坊間有很多討論。就這個專案而言，我們是指系統結構上和政治上的去中央化。前者是指用多少電腦來運行系統，後者是指有多少個人或團體控制那些電腦。我們的解決方案是建基於區塊鏈網絡。區塊鏈網絡本身是不能被單一團體所控制，所以就算有任何節點故障，也無損網絡運作。

**18 - 甚麼是區塊鏈 (blockchain)技術？**

區塊鏈技術是指一種新式的資料庫，它的儲存和運作都是用分散式網絡進行，所以比傳統的中央資料庫更可靠。資料庫的每個區塊 (block) 均可儲存任何種類的寶貴資料，然後每個區塊之間用加密散列串連在一起。區塊鏈這個內置的保安設計，大大增加了信任，容許網絡上的成員相互交流，而不需要協調者。

**19 - 甚麼是分散式身份證 (decentralized ID (DID))？**

分散式身份證是設計來驗證擁有「個人自主權」的數碼身份。

**20 - 甚麼是「公鑰」和「私鑰」？**

「公鑰」和「私鑰」是一對加密鑰匙。當訊息被「公鑰」加密後，只可用相關的「私鑰」才能解開，反之亦然。這加密方法是用來安全傳送訊息，製作加密數碼錢包，分散式身份證等等。
