<pre>
  DEF: 1
  Название: Социальный умный договор
  Авторы: Chebanenko Maksym <mahumwork@gmail.com>
  Комментарии: нет комментариев.
  Статус: Активен
  Тип: Бумага
  Создано: 2017-10-27
  Лицензия: MIT
  Заменяет: 0
</pre>

= Социальный интеллектуальный договор. =
Первоначальное предложение по правам человека от [http://democracy.earth Democracy Earth Foundation].

== i. Аннотация. ==

В мире, который преуспел в глобализации финансовых активов при сохранении политических прав, приложенных к территориям, нам необходимо построить новые модели демократического управления, которые позволят человечеству сотрудничать и решать актуальные глобальные проблемы. Фонд «Демократия Земли» создает бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом для неподкупного принятия решений на основе блокчейнов (голосование) в учреждениях любого масштаба, от самых местных, в которых задействованы два человека, к наиболее глобальным, включая всех нас. Неравномерное распределение возможностей по всему миру из-за постоянной конфронтации между национальными правительствами привело к ускоренному изменению климата, росту неравенства, терроризму и вынужденным переселениям. Фонд «Демократия Земли» считает, что технологический стек, включающий биткойн в качестве программируемых денег без центральных банков, и «Эфириум», обеспечивающий интеллектуальные контракты без необходимости судебных судов, требует нового слоя, который сигнализирует неподкупные голоса за пределами территориальных границ государств-государств. Эта транснациональная сеть будет действовать в соответствии с личным суверенитетом своих членов и защищать свои права человека с помощью шифрования. В нашем Первоначальном Предоложении прав мы предлагаем токен под названием «голосование», который предоставит права на участие каждому человеку с принятием решений в качестве его основной функции. Наше предложение вводит криптографически индуцированное равенство: пока любой человек может подтвердить свою суверенную личность, они получат соответствующую долю «голосов», равную доле каждого активного участника сети. Мы определяем процесс «Доказательства идентичности», который позволяет избежать центральной власти путем введения концепции «внимания», которая стимулирует участников к укреплению доверия «голосов» путем проведения простых тестов, направленных на обнаружение репликантов. Наконец, «голоса» капаются действительным участникам в рамках механизма «Универсальный базовый доход» с целью найти правильное равновесие в исторической напряженности между деньгами и политикой. Мы ищем не что иное, как истинное демократическое управление для эпохи Интернета, один из основополагающих строительных блоков достижимого глобального мира и процветания, возникающих из дуги технологических инноваций, которые изменят то, что значит быть человеком на Земле.

== II. Содержание. ==

Этот текст структурирован в три части, каждая из которых направлена ​​на удовлетворение другой цели читателей (и все они могут проживать в одной персоне).

* [[# Манифест | манифест]]: для идеалистов. Диагностирует глобальный политический контекст и аргументирует изменение парадигмы.

* [[#Paper | Paper]]: для строителей. Описывает строительные блоки для системы, которые могут быть реализованы кем угодно и где угодно.

* [[# Execution | Execution]]: для прагматиков. Указывает, как выполнять эти идеи для воздействия.

Мы не предполагаем, что этот текст останется фиксированным. Он опубликован под лицензией с открытым исходным кодом, и мы приветствуем вклады от кого-либо, поскольку наша цель состоит в том, чтобы этот документ был живой дорожной картой для планетарного управления. Демократия как способность доверять друг другу в максимально возможной степени является определяющей силой, формирующей траекторию истории. Наша миссия неотложно перекликается по всему миру, охватывая все человечество: необходимость сделать наш общий дом местом мирного сосуществования. [Http://democracy.earth Democracy Earth Foundation] выполнил [[#Background | обширные исследования]] в системах голосования, киберполитике и блочной сети; мы стоим на переднем крае публичного разговора относительно Интернета как планетарной юрисдикции.

Следуя [https://twitter.com/lsukernik/status/892101885771034628 примеру Сатоши Накамото], прежде чем делиться нашими идеями в письменной форме, мы взялись сначала писать код, чтобы правильно понять, что можно сделать. С этой целью с октября 2015 года было написано более [https://github.com/DemocracyEarth/sovereign 30 000 строк кода], что, в свою очередь, привело к нашим исследованиям, примерам использования и представленным здесь идеям. Это наше предложение.

<div id = "Фон"> </ div>

== III. Фон. ==

Мы стали пионером цифровой демократии, создав некоторые из наиболее известных программ для разработчиков с открытым исходным кодом [https://github.com/search?utf8=%E2%9C%93&q=topic%3Ademocracy&type=Repositories, которые были ранжированы сообществом GitHub], включая оригинальную дизайн [https://www.youtube.com/watch?v=qNCgfd7dNb0 DemocracyOS], простой проект прямой демократии, который мы создали в 2012 году. Мы основали первую цифровую политическую партию в Северной и Южной Америке, [http: // partidodelared. org Partido de la Red] (Peers Party), которая проводилась для своих первых выборов в городе [http://www.wired.co.uk/article/e-voting Buenos Aires в 2013 году]. В 2014 году мы поделились нашим опытом в [https://www.ted.com/talks/pia_mancini_how_to_upgrade_democracy_for_the_internet_era TED] переговорах, охватившем более 1,2 миллиона зрителей. В течение 2015 и 2016 годов Силиконовая долина [h
